# Веб-сервис на базе django, предоставляющий REST-api.

### Эта веб-сервис способен:

    1. Принимать из POST-запроса .csv файлы для дальнейшей обработки;

    2. Обрабатывать типовые deals.csv файлы, содержащие истории сделок;

    3. Сохранять извлеченные из файла данные в БД проекта;

    4. Возвращать обработанные данные в ответе на GET-запрос.

#### Основные функции:

1. GET-запрос возвращает список из 5 клиентов, которые потратили наибольшую сумму за весь период. Каждый клиент описывается тремя полями: username (логин клиента), spent_money (сумма потраченных средств за весь период) и gems (список из названий камней, которые купили как минимум двое из списка "5 клиентов, потративших наибольшую сумму за весь период", и данный клиент является одним из этих покупателей).


2. POST-запрос обрабатывает POST-запросы,с загруженным CSV-файлом сделок. Код разбирает загруженный CSV-файл и сохраняет данные в базе данных Django. CSV-файл должен содержать столбцы customer, item, total, quantity, date, соответствующие данным клиента, купленному предмету, общей сумме, количеству и дате сделки соответственно. Каждая сделка также связана с одним или несколькими камнями (Gem), которые сохраняются в связанной модели. Каждый клиент (Client) также связан с несколькими сделками.

#### Как запустить проект:
Склонируйте репозиторий и перейдите в папку проекта source.
Программа написана с использованием Docker и Doker-compose, благодаря чему нет необходимости устанавливаеть дополнительные зависемости.
Миграции настроены таким образом, что они проходятся во время поднятия Docker контейнера.
Необходимо только построить контейнер, при помощи команды docker-compose up --build
